记录ftp get命令的一次大坑

日志系统新版本上线，发现flume自定义Interceptor报ClassNotFound。
排查过程
测试环境反复测试都是OK ，生产环境反复测试都不OK
1.怀疑开发环境、测试环境、生产环境JDK版本不一致
开发环境是JDK1.8111，测试环境&生产环境都是JDK1.8121，开发环境重装JDK，问题依然存在。
2.怀疑开发环境编译器
compiler level是1.6，历史版本都没有问题，改为1.8，重新编译，问题依然存在。
3.怀疑flume没有加载
设置FLUME_CLASSPATH，问题依然存在
4.拉去历史版本，重新编译对比，问题依然存在
5.无计可施，重写拦截器，重新编译，问题依然存在
6.无计可施，清理所有垃圾代码，逐行排查代码，重新编译，问题依然存在
7.偶尔不经意发现生产环境的jar和测试环境的jar字节数不一样，生产jar是通过ftpget命令下载。
反复get多次，都是发现jar字节数丢失。
8.换主机，换账号测试ftp，没有问题，百思不得其解，突然灵光一闪，get编码有问题，改编码，问题解决


FTP协议有两种工作方式：
1）port方式：主动模式
port（主动）方式的连接过程是：客户端向服务器的FTP端口（默认是21）发送连接请求，服务器接受连接，建立一条命令链路。当需要传送数据时，服务器从20端口向客户端的空闲端口发送连接请求，建立一条数据链路来传送数据。
2）pasv方式：被动模式
pasv（被动）方式的连接过程是：客户端向服务器的FTP端口（默认是21）发送连接请求，服务器接受连接，建立一条命令链路。当需要传送数据时，客户端向服务器的空闲端口发送连接请求，建立一条数据链路来传送数据
 
FTP是仅基于tcp的服务，不支持udp。FTP使用2个端口，一个数据端口和一个命令端口（也可叫做控制端口）。通常来说这两个端口是21（命令端口）和20（数据端口）。但FTP工作方式的不同，数据端口并不总是20。这就是主动与被动FTP的最大不同之处。
一）主动FTP模式
主动方式的FTP工作流程：客户端从一个任意的非特权端口N（N>1024）连接到FTP服务器的命令端口，也就是21端口。然后客户端开始监听端口N+1，并发送FTP命令“portN+1”到FTP服务器。接着服务器会从它自己的数据端口（20）连接到客户端指定的数据端口（N+1）。
针对FTP服务器前面的防火墙来说，必须允许以下通讯才能支持主动方式FTP：
1）任何大于1024的端口到FTP服务器的21端口。（客户端初始化的连接）
2）FTP服务器的21端口到大于1024的端口。（服务器响应客户端的控制端口）
3）FTP服务器的20端口到大于1024的端口。（服务器端初始化数据连接到客户端的数据端口）
4）大于1024端口到FTP服务器的20端口（客户端发送ACK响应到服务器的数据端口）
 
二）被动FTP模式
FTP被动模式的连接方式有效解决了服务器发起到客户的连接问题，这种方式由叫做PASV，当客户端通知服务器它处于被动模式时才启用。在被动方式FTP中，命令连接和数据连接都由客户端发起，这样就可以解决从服务器到客户端的数据端口的入方向连接被防火墙过滤掉的问题。当开启一个FTP连接时，客户端打开两个任意的非特权本地端口（N>1024和N+1）。第一个端口连接服务器的21端口，但与主动方式的FTP不同，客户端不会提交PORT命令并允许服务器来回连它的数据端口，而是提交PASV命令。这样做的结果是服务器会开启一个任意的非特权端口（P>1024），并发送PORTP命令给客户端。然后客户端发起从本地端口N+1到服务器的端口P的连接用来传送数据。
对于服务器端的防火墙来说，必须允许下面的通讯才能支持被动方式的FTP:
1）从任何大于1024的端口到服务器的21端口（客户端初始化的连接）
2）服务器的21端口到任何大于1024的端口（服务器响应到客户端的控制端口的连接）
3）从任何大于1024端口到服务器的大于1024端口（客户端初始化数据连接到服务器指定的任意端口）
4）服务器的大于1024端口到远程的大于1024的端口（服务器发送ACK响应和数据到客户端的数据端口）
 
主动FTP：
   命令连接：客户端>1023端口 ------> 服务器 21端口
   数据连接：客户端>1023端口 <------ 服务器 20端口
 
被动FTP：
   命令连接：客户端>1023端口 ------> 服务器 21端口
   数据连接：客户端>1023端口 ------> 服务器>1023端口
 
三）主动与被动FTP优缺点：
主动FTP对FTP服务器的管理有利，但对客户端的管理不利。因为FTP服务器企图与客户端的高位随机端口建立连接，而这个端口很有可能被客户端的防火墙阻塞掉。
被动FTP对FTP客户端的管理有利，但对服务器端的管理不利。因为客户端要与服务器端建立两个连接，其中一个连到一个高位随机端口，而这个端口很有可能被服务器端的防火墙阻塞掉。
 
随着WWW的广泛流行，许多人习惯用web浏览器作为FTP客户端。大多数浏览器只在访问ftp://这样的URL时才支持被动模式。这到底是好还是坏取决于服务器和防火墙的配置。
通常我会选用被动模式的FTP。


https://www.cnblogs.com/kevingrace/p/6641224.html